業務委託契約書

株式会社アルファテック（以下「甲」という。）と、株式会社ベータソリューションズ（以下「乙」という。）は、乙が甲に対して業務を受託することに関し、次のとおり業務委託契約（以下「本契約」という。）を締結する。

第1条（目的）
甲は、乙に対し、甲の事業に関連するシステム開発・保守等の業務（以下「本件業務」という。）を委託し、乙はこれを受託することを目的として、本契約を締結する。

第2条（定義）
本契約における用語の定義は、次のとおりとする。
1. 「成果物」とは、乙が本件業務の遂行により作成し、甲に納入するプログラム、ドキュメントその他一切の成果をいう。
2. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他一切の権利（それらを受ける権利を含む。）をいう。

第3条（業務内容）
1. 本件業務の具体的内容は、別紙業務仕様書に定めるとおりとする。
2. 甲および乙は、必要に応じて協議のうえ、前項の業務内容を変更し得る。その場合、別途書面（電磁的記録を含む。）により変更内容を定める。

第4条（業務の遂行）
1. 乙は、本件業務を善良なる管理者の注意義務をもって誠実に遂行しなければならない。
2. 乙は、本件業務を遂行するにあたり、甲の指示・要望を適切に反映し、業務進捗状況を甲に対して適宜報告するものとする。

第5条（再委託）
1. 乙は、甲の書面による事前承諾なく、本件業務の全部または一部を第三者に再委託してはならない。
2. 甲が再委託を承諾した場合であっても、乙は、本件業務の遂行について再委託先の行為も含め、一切の責任を負う。

第6条（報酬および支払条件）
1. 甲は、乙に対し、本件業務の対価として、別紙見積書に定める金額（消費税別途）を報酬として支払う。
2. 甲は、乙から所定の請求書の提出を受けた日の属する月の末日締め翌月末日までに、乙指定の銀行口座に振込により支払う。振込手数料は甲の負担とする。

第7条（成果物の検査および受領）
1. 乙は、本件業務の完了後、速やかに成果物を甲に納入する。
2. 甲は、成果物の納入後、10営業日以内に検査を行い、当該成果物が仕様に適合するか否かを確認する。
3. 甲が前項の期間内に、仕様に適合しない旨の通知を行わないときは、当該成果物は検査に合格したものとみなす。

第8条（成果物の権利帰属）
1. 成果物に関する一切の知的財産権は、甲に帰属するものとする。
2. 乙は、成果物に関する著作者人格権を行使しないものとする。
3. 乙が本件業務の遂行にあたり、あらかじめ保有していたノウハウ・ライブラリ等に関する知的財産権は、乙に留保されるものとし、甲は、本契約の目的の範囲内でこれを非独占的に利用することができる。

第9条（秘密保持）
1. 甲および乙は、本契約の履行に関連して相手方から開示された一切の技術上・営業上その他業務上の情報（以下「秘密情報」という。）を秘密として取り扱い、相手方の事前の書面による承諾なく、第三者に開示・漏えいしてはならない。
2. 前項の義務は、本契約終了後5年間有効に存続する。
3. 秘密情報の範囲、例外事由、取扱いの詳細については、別途締結する秘密保持契約（NDA）に定めるとおりとする。

第10条（個人情報の取扱い）
乙が甲の業務に関連して個人情報を取り扱う場合、その取扱いに関する詳細は、別途甲乙間で締結する個人情報取扱いに関する覚書の定めに従うものとする。

第11条（保証および瑕疵担保）
1. 乙は、成果物が仕様に適合し、納入日から3か月間、通常の使用状態において重大な瑕疵がないことを保証する。
2. 前項の期間内に乙の責に帰すべき瑕疵が発見された場合、乙は、甲の求めに応じて無償で修補または代替物の納入を行うものとする。

第12条（損害賠償）
1. 甲および乙は、本契約の違反により相手方に損害を与えた場合、相手方に対し、現実に発生した通常損害を賠償する責任を負う。
2. ただし、乙の責に帰すべき事由により重大な損害が生じた場合を除き、乙の損害賠償責任の上限は、本契約に基づき甲が乙に支払った報酬総額を超えないものとする。

第13条（契約期間）
1. 本契約の有効期間は、2025年12月2日から2026年11月30日までとする。
2. 期間満了の1か月前までに甲乙いずれからも書面による別段の意思表示がない場合、本契約は同一条件でさらに1年間自動更新されるものとし、以後も同様とする。

第14条（解除）
1. 甲または乙は、相手方について次の各号の一に該当する事由が生じた場合、何らの催告を要せず、直ちに本契約の全部または一部を解除することができる。
  (1) 支払停止または支払不能の状態に陥ったとき
  (2) 破産、民事再生、会社更生その他これらに類する手続きの申立てがあったとき
  (3) 本契約に重大な違反があり、相当期間（30日間）を定めて是正を求めたにもかかわらず、是正されないとき
2. 前項により本契約が解除された場合であっても、解除までに既に履行された部分については、別途協議のうえ精算するものとする。

第15条（反社会的勢力の排除）
1. 甲および乙は、自らが暴力団、暴力団関係企業、総会屋その他これらに準ずる者（以下「反社会的勢力」という。）に該当せず、また将来にわたっても該当しないことを表明し、保証する。
2. 甲または乙が反社会的勢力に該当すると判明した場合、相手方は何らの催告を要せず直ちに本契約を解除することができる。

第16条（不可抗力）
天災地変、戦争、テロ、法令の制定・改廃、交通機関の事故、電気通信回線の障害その他当事者の責めに帰することのできない事由により、本契約に基づく義務の履行が遅延または不能となった場合、当事者はその責任を負わない。

第17条（譲渡禁止）
甲および乙は、相手方の書面による事前の承諾なく、本契約上の地位または本契約に基づく権利義務の全部または一部を、第三者に譲渡し、承継させ、または担保に供してはならない。

第18条（準拠法および管轄）
1. 本契約の準拠法は、日本法とする。
2. 本契約に関して甲乙間に生じた紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

第19条（協議事項）
本契約に定めのない事項または本契約条項の解釈につき疑義が生じた場合、甲乙は、信義誠実の原則に従い、協議のうえ円満に解決を図るものとする。

以上、本契約締結の証として、本書2通を作成し、甲乙署名または記名押印のうえ、各1通を保有する。

2025年12月2日

（甲）
東京都千代田区丸の内一丁目1番1号
株式会社アルファテック
代表取締役　山田 太郎　　　　　印

（乙）
東京都渋谷区渋谷二丁目2番2号
株式会社ベータソリューションズ
代表取締役　佐藤 花子　　　　　印
