秘密保持契約書（NDA）

株式会社アルファテック（以下「甲」という。）と、株式会社ベータソリューションズ（以下「乙」という。）とは、相互間の取引検討および業務遂行に関連して開示される情報の取扱いに関し、次のとおり秘密保持契約（以下「本契約」という。）を締結する。

第1条（目的）
本契約は、甲および乙が、業務委託その他取引の検討および遂行に関連して開示する情報の秘密を保持し、不正な利用および漏えいを防止することを目的とする。

第2条（定義）
1. 本契約において「秘密情報」とは、開示当事者（以下「開示者」という。）が受領当事者（以下「受領者」という。）に対して、書面、口頭、電子的手段その他の方法により開示する、技術上・営業上・財務上・人事上その他一切の情報をいう。
2. 前項の定義にかかわらず、次の各号の一に該当する情報は、秘密情報に該当しない。
  (1) 受領者が開示を受けた時点で、既に公知であった情報
  (2) 受領者の責めによらずして、開示後に公知となった情報
  (3) 受領者が、開示を受けた時点で既に正当に保有していたことを証明できる情報
  (4) 受領者が、第三者から守秘義務を負うことなく正当に入手したことを証明できる情報
  (5) 開示された秘密情報によらず、受領者が自ら独自に開発したことを証明できる情報

第3条（秘密情報の特定）
1. 秘密情報は、原則として、「秘密」「Confidential」等の表示が付された書面または電磁的記録その他これに類する媒体により開示されるものとする。
2. 口頭または目視により開示された情報についても、開示者が開示の際に秘密である旨を明示し、開示後30日以内に当該内容を書面または電磁的記録により特定した場合には、秘密情報として取り扱うものとする。

第4条（利用目的）
受領者は、秘密情報を、甲および乙間の業務委託契約その他取引の検討および遂行の目的の範囲内でのみ利用するものとし、これ以外の目的で利用してはならない。

第5条（秘密保持義務）
1. 受領者は、秘密情報を善良なる管理者の注意義務をもって厳重に管理しなければならない。
2. 受領者は、開示者の事前の書面による承諾なく、秘密情報を第三者に開示・漏えいしてはならない。
3. 受領者は、秘密情報を知る必要のある自己の役員・従業員（以下「関係者」という。）に限定して開示することができるものとし、当該関係者に対して、本契約と同等の秘密保持義務を課すものとする。
4. 受領者は、秘密情報を記録した書面、媒体およびその複製物等（以下「秘密情報記録物」という。）を、不正なアクセス、持ち出し、漏えい等が生じないよう、適切な方法により管理するものとする。

第6条（複製）
受領者は、秘密情報記録物の複製を行う必要がある場合、必要最小限の範囲でのみこれを行い、複製物についても本契約に定める義務を遵守しなければならない。

第7条（第三者への提供）
1. 受領者が再委託先その他第三者に秘密情報を提供する場合には、必ず事前に開示者の書面による承諾を得るものとする。
2. 前項に基づき秘密情報を提供された第三者の行為については、受領者が自らの行為と同一の責任を負う。

第8条（開示の要請）
1. 受領者が、法令または裁判所・行政機関等の要請により秘密情報の開示を求められた場合、可能な限り事前に開示者に通知し、その指示に従うよう努めるものとする。
2. 前項に基づき秘密情報を開示した場合であっても、受領者は、本契約に基づくその他の義務を免れるものではない。

第9条（秘密情報の返還・廃棄）
1. 開示者が求めたとき、または取引目的が達成されたとき、もしくは本契約が終了したときは、受領者は、開示者の指示に従い、秘密情報記録物およびその複製物を速やかに返還し、または完全に廃棄・消去しなければならない。
2. 前項に基づき返還または廃棄・消去を行った場合、受領者は、その旨を開示者に対し書面または電磁的記録により報告するものとする。

第10条（知的財産権）
1. 秘密情報に係る知的財産権は、特段の合意がない限り、すべて開示者に帰属するものとする。
2. 本契約による秘密情報の開示は、受領者に対し、開示者の知的財産権について何らの実施権・使用権その他の権利を許諾するものではない。

第11条（契約期間および存続期間）
1. 本契約の有効期間は、本契約締結日である2025年12月2日から1年間とする。
2. 前項にかかわらず、契約期間満了前30日までにいずれの当事者からも書面による終了の意思表示がない場合、本契約はさらに1年間自動的に更新されるものとし、以後も同様とする。
3. 受領者の秘密保持義務は、本契約の終了後も、秘密情報が公知となるまで、または開示者が書面により解除するまで存続するものとする。

第12条（損害賠償）
受領者が本契約に違反し、開示者に損害を与えた場合、受領者は、開示者に対し、直接かつ通常の損害を賠償する責任を負う。ただし、故意または重過失がある場合を除き、損害賠償額の上限は、当該違反に直接関連して開示者が被った損害のうち、金額として3,000万円を上限とする合理的な範囲の額とする。

第13条（差止め）
受領者が本契約に違反し、または違反するおそれがある場合、開示者は、損害賠償とは別に、秘密情報の利用・開示等の差止めその他必要な救済を裁判所に求めることができる。

第14条（準拠法および管轄）
1. 本契約の成立、効力、解釈および履行については、日本法を準拠法とする。
2. 本契約に関して甲乙間に紛争が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

第15条（協議）
本契約に定めのない事項および本契約条項の解釈について疑義が生じた場合、甲乙は、信義誠実の原則に従い、協議のうえ解決を図るものとする。

以上、本契約締結の証として、本書2通を作成し、甲乙署名または記名押印のうえ、各1通を保有する。

2025年12月2日

（甲）
東京都千代田区丸の内一丁目1番1号
株式会社アルファテック
代表取締役　山田 太郎　　　　　印

（乙）
東京都渋谷区渋谷二丁目2番2号
株式会社ベータソリューションズ
代表取締役　佐藤 花子　　　　　印
